# 3.2. Variables de instancia, métodos establecer y métodos obtener

> _**Archivos de esta sección:**_
>
> * cuenta.java

En esta sección creará dos clases: Cuenta (figura 3.1) y PruebaCuenta (figura 3.2). La clase PruebaCuenta es una clase de aplicación en la que el método main creará y usará un objeto Cuenta para demostrar las capacidades de la clase Cuenta.

### 3.2.1 La clase Cuenta con una variable de instancia, un método establecer y un método obtener

Por lo general, las distintas cuentas tienen nombres diferentes. Por esta razón, la clase Cuenta  contiene una variable de instancia llamada nombre. Las variables de instancia de una clase mantienen los datos para cada objeto (es decir, cada instancia) de la clase. Más adelante, en el capítulo agregaremos una variable de instancia llamada saldo para poder llevar el registro de cuánto dinero hay en la cuenta. La clase Cuenta contiene dos métodos: el método _establecerNombre_ almacena un nombre en un objeto Cuenta y el método _obtenerNombre_ obtiene el nombre de un objeto Cuenta.

```java
/* Clase Cuenta que contiene una variable de instancia llamada nombre
y métodos para establecer y obtener su valor. */

public class _1_Cuenta {
    
    private String nombre; // variable de instancia

    // metodo para establecer el nombre en el objeto
    public void establecerNombre(String nombre) {
        this.nombre = nombre; // almacenar el nombre
    }

    // metodo para obetener el nombre del objeto
    public String obtenerNombre() {
        return nombre; // devuelve el valor de nombre a quien lo invocó
    }
}
```

{% hint style="info" %}
_Uun objeto tiene atributos, los cuales se implementan como variables de instancia y los lleva consigo durante su vida útil. Las variables de instancia existen antes de invocar los métodos en un objeto, durante su ejecución y después de que estos terminan su ejecución._
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
Si un método contiene una variable local con el mismo nombre que una variable de instancia, el cuerpo de ese método se referirá a la variable local en vez de a la variable de instancia. En este caso, se dice que la variable local oculta a la variable de instancia en el cuerpo del método, el cual puede usar la palabra clave this para referirse de manera explícita a la variable de instancia oculta, como se muestra en el lado izquierdo de la asignación.
{% endhint %}
